# **Анализ пользователей армянского происхождения сети ВК**
**Целью** работы является получение на основе анализа контента сообществ сети 
ВКонтакте качественных и количественных результатов, описывающих степень использования 
родного языка, как основополагающего фактора сохранения 
этнической идентичности, молодежью армянского происхождения в медиа пространстве. 
#
## Этапы исследования:
1) Сбор армянских фамилий для поиска потенциально армянских пользователей;
2) Составление выборки из пользователей, найденных по заданным фамилиям;
3) Получение списка сообществ, на которые подписаны данные пользователи;
4) Выделение ТОП-50 армянских сообществ из общего списка;
5) Получение контента данных сообществ;
5) Разработка программы автоматического определения армянского текста;
7) Анализ контекта данных групп на предмет использования армянского языка.

## Ход работы. Немного подробностей и кода
***
На первом этапе сбора данных стояла задача формирования случайной выборки пользователей армянского происхождения.  
Так, была найдена страничка, содержащая список самых популярных армянских фамилий.  Данные были выгружены и очищены, с помощью библиотеки requests и парсера BeautifulSoup в Python. Код представлен [здесь](https://github.com/katemamyan/datamanegment-/blob/master/%D5%A1%D5%A6%D5%A3%D5%A1%D5%B6%D5%B8%D6%82%D5%B6%D5%B6%D5%A5%D6%80%D5%AB%20%D6%81%D5%B8%D6%82%D6%81%D5%A1%D5%AF.ipynb).

На выходе получился список, содержащий **883** армянских фамилий:

['Абагян', 'Абаджян', 'Абазян', 'Абалян', 'Абамян', 'Абанян', 'Абарян', 'Абгарян', 
'Абдалян', 'Абегян', 'Абовян', 'Абоян', 'Абян', 'Абрамян', 'Абреян', 'Аброян', 'Авакян', 
'Авалян', 'Аванесян', 'Аваранян',....]
***
### Далее началась работа с API Вконтакте. 
Используется запрос users.search. для получения пользователей по заданным фамилиям.

На вход функция получает список фамилий, и собирает в JSON-файл с именем, фамилией и Id-пользователя. Запрос позволяет поставить ограничение на возраст, диапазон – от 16 до 29 лет.  Общий объем выборки по пользователям составил 11316 человек. В целом, можно утверждать, что выборка репрезентативна, так как странички выгружались случайным образом, без привязки к определенным параметрам типа: город, пол, ВУЗ и тд.

Следующий этап – получение списка групп, в которых состоят эти пользователи. 
Метод groups.get позволяет выгрузить списки сообществ пользователя по id.

Помимо id и названия группы, выгружалось поле с описанием группы (description), а также информация о количестве участников группы (members_count), для дальнейшего выделения списка наиболее популярных среди общего количества.

Все группы пользователей были объединены в общий список, и повторяющиеся группы были удалены. Получился список уникальных групп, на которые подписана молодежь армянского происхождения.

Почти во всех армянских группах ВКонтакте в названии или описании группы можно встретить специфические слова. Для того, чтобы классифицировать эти группы, была написана функция, проверяющая, по ключевым словам, в названии и описании групп, связана ли группа с Арменией. 

Данная функция послужила фильтром, выявив потенциально армянские группы из всего множества различных сообществ, в которых состоит молодежь. 

Общее количество уникальных групп в выборке составило **87797**, и среди них армянская составляющая равна **2401** группе.
Следующий, заключительный этап анализирует контент данных групп на предмет использования в постах армянского языка в том или ином виде.

Применяем метод wall.get для получения постов по каждой из групп из списка выше. Выгружаем из каждого сообщества записи с глубиной в 100 постов. 

## Подводя итоги:
Подводя итоги проделанной работы, можно сказать о том, что проблема есть и она довольно серьезная. Численные результаты говорят о том, что армянская молодежь России интересуется тем, что происходит в Армении. 2041 выявленное сообщество, которое удалось выделить подтверждает этот факт. Количество подписчиков самой большой группы составляет 142182 пользователя. Но ситуация с использованием армянского языка в том или ином виде, заставляет задуматься о проблеме и привлекать внимание заинтересованных и небезразличных к данному вопросу людей. 


В результате проверки **863** постов **ТОП-50** самых популярных и многочисленных групп армянского происхождения, выяснилось, что абсолютно все эти тексты, имеющие количество символов не меньше 1200 знаков, написаны кириллической раскладкой и на русском языке. Возможно, в более малочисленных сообществах ситуация лучше, но в условиях абсолютного неиспользования родного языка в больших группах, можно полагать, что это связано с тем, что незнание армянского большинством пользователей с подвигает большие сообщества выкладывать свой контент исключительно на русском языке, чтобы максимизировать количество участников.
Этот вопрос очень актуален не только для армянской молодежи, но и для всех диаспор других национальностей. Ведь когда нынешнее поколение теряет маленькую часть этнической идентичности, следующее поколение теряет две. 
